# Генератор паролів

#### Частина перша

Здійснівши аналіз топ мільйону та топ сто паролів я зрозуміла, що паролі які генерують люди можна розділитити на умовні групи:
1. Комбінації:
    1.1 іменник + іменник
    1.2 прийменник + прийменник
    1.3 іменник + прийменник
    1.4 прийменник + іменник
2. Прості числові послідовноті:
    2.1 123456789.......
    2.2 987654321.......
3. Повтор власник імен, наприклад: annaanna

На основі даної інформації я приготувала словник слів, які потрібні для створенння паролів та розробила клас, який має наступні методи:

```sh
    class Password {
        nounsWithNouns()
        adjectivesWithAdjectives()
        nounsWithAdjectives()
        adjectivesWithNouns()
        simpleNames()
    
        simplePasswordBasedOnSequence()
        simplePasswordBasedOnSequenceReverse()
    };
```
Методи 

```
    nounsWithNouns()
    .
    .
    .
    simpleNames()
```
працють за наступним алгоритмом:
    1. Беремо випадкове число, яке слугує індектом для слова у потрібному словнику
    2. Знаходимо потрібні слова та комбнуємо їх відповідним методом

Методи, основа яких є числова послідовність працюють на основі довжини, яка була задана при ініціалізації классу Password. Тобто при внесенні наприклад довжини паролю в 8 символів на виході ми побачемо: 12345678. Відповідний метод є для звортнього паролю. Метод генерування паролів на основі звичайних числових був обраний, адже велика кільсть людей обирать паролі такі як: 12346, 654321, 123321, 123123 і т.к і т.п, адже їх легло запам'ятати, також застосовуєтся механічна пам'ять.

#### Частина друга

Основна ідея другої частини роботи мала с собою на меті дізнатися, "розколоти" паролі, які були згенеровані моїм одногруппником. Для виконання даної частини лабораторної роботи я використовувала hashcat. Оскільки згенерувати паролі було завданням першої частини я відразу знала, що велика кількість паролів будить зі спику топа. Отже, для даного завдання обрала метод пошуку по словарю та віповідні команди:
```
    1. hashcat -m 3200 -a 0 bcrypt.csv wordlist.txt
    2. hashcat -m 0 -a 0 md5.csv wordlist.txt
```
де, 
    - m - ключ алгоритмму, який використовуємо. 0 - md5, 3200 - bcrypt
    - a 0, яказуємо, що буде використовуватися метод пошук по словнику 
    - wordlist.txt - вхідний словник

#### Використання методу повного перебору

Також використовуючи ключ -а ми маємо змогу використати метод повного перебору. Основная ідея такнного методу полягає в послідовному автоматизованому переборі всіх можливих комбінацій символів з метою підібрати правильй пароль, але на відміну від метода пошуку по словнику метод працює значно повільнише, пришвидшити даний вид пошуку можна завдяки використанням чарсетів:

* ?l - abcdefghijklmnopqrstuvwxyz

* ?u - ABCDEFGHI JKLMNOPQRSTUVWXYZ

* ?d - 0123456789

* ?h - 0123456789abcdef

* ?H - 0123456789ABCDEF

* ?s - «space»! "#$%&'()*+,-./:3<=>7@[\]*_ {|}

* ?a - ?1l?u?d?s

* ?b - 0x00 - Oxff

* ?1 - aAbB

* ?2 - 212d

Тоді наприклад для знаходження пароля "string" використаємо:

* hashcat -m 0 -a 3 md5.csv ?l?l?l?l?l?l